[Wen Jiangyan's birthday, 2002]
[वेन जियांगयान का जन्मदिन, 2002]
Happy birthday!
जन्मदिन की शुभकामनाएँ!
♪ Happy birthday to you ♪
♪ जन्मदिन मुबारक हो ♪
Look at this one.
इसे देखिए।
And that one over there.
और वो वाला भी।
♪ Happy birthday to you ♪
♪ जन्मदिन मुबारक हो ♪
I'm going to make a wish now.
अब मैं एक इच्छा माँगने जा रहा हूँ।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
You don't have to say it out loud.
आपको इसे ज़ोर से बोलने की ज़रूरत नहीं है।
Are you done?
आप क्या कर रहे हैं?
Blow it out quickly.
इसे जल्दी से बुझा दें।
Hurry!
जल्दी करो!
I'm done.
मेरा काम हो गया।
Blow!
फूँक मारना!
It will definitely come true.
यह जरूर सच होगा।
[The Punishment]
[दंड]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[अपराध करने वालों और गलतियाँ करने वालों को दंडित करो]
[so as to discipline them,]
[ताकि उन्हें अनुशासित किया जा सके,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[और निषेधों का उल्लंघन करने वालों को मृत्युदंड दिया जाए]
[so as to terrify would-be violators.]
[ताकि संभावित उल्लंघनकर्ताओं को डराया जा सके।]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[गुआनज़ी – कानूनों और मानकों पर]
[Episode 39]
[एपिसोड 39]
[Hanzhou Bo'ai Hospital]
[हनझोउ बो'ई अस्पताल]
Hello.
नमस्ते।
I'm Dr. Jiang Yan.
मैं डॉ. जियांग यान हूँ।
Do you remember me?
क्या तुम मुझे याद करते हो?
We've met before.
हम पहले भी मिल चुके हैं।
I was the one who did your exam last time.
पिछली बार मैंने ही आपकी परीक्षा ली थी।
I remember you.
मुझे आप याद हैं।
[Hanzhou Bo'ai Hospital]
[हनझोउ बो'ई अस्पताल]
Well,
कुंआ,
your pregnancy test results are back,
आपके गर्भावस्था परीक्षण के परिणाम आ गए हैं।
and there are some issues.
और कुछ समस्याएं हैं।
Have you been experiencing headaches,
क्या आपको सिरदर्द हो रहा है?
swelling,
सूजन,
or blurred vision recently?
या हाल ही में धुंधली दृष्टि की समस्या हुई है?
Yes, I haven't been feeling well lately.
हां, मैं पिछले कुछ समय से ठीक महसूस नहीं कर रहा हूं।
Your blood pressure
आपका रक्तचाप
and protein levels in your urine are concerning.
और आपके मूत्र में प्रोटीन का स्तर चिंताजनक है।
[Hanzhou Bo'ai Hospital]
[हनझोउ बो'ई अस्पताल]
You likely have pregnancy-induced hypertension.
आपको संभवतः गर्भावस्था-प्रेरित उच्च रक्तचाप है।
So
इसलिए
you need to come to the hospital.
आपको अस्पताल आना होगा।
Are you still living at Yuhai Residence?
क्या आप अभी भी युहाई निवास में रह रहे हैं?
We'll go there to pick you up.
हम आपको लेने वहाँ जाएँगे।
Today?
आज?
Yes, the sooner the better.
जी हां, जितनी जल्दी हो उतना अच्छा।
Delaying could be dangerous for both you and the fetus.
देरी करना आपके और भ्रूण दोनों के लिए खतरनाक हो सकता है ।
Please wait a moment.
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें।
[Hanzhou Bo'ai Hospital]
[हनझोउ बो'ई अस्पताल]
How is it?
कैसा है?
If you delay any longer,
यदि आप और देरी करते हैं,
both the fetus and mother will be at risk.
गर्भस्थ शिशु और मां दोनों को खतरा होगा।
Well.
कुंआ।
Pull the car up downstairs.
गाड़ी को नीचे ले आओ।
We'll be down in a bit.
हम थोड़ी देर में नीचे आ जाएंगे।
Alright, see you soon.
ठीक है, जल्द मिलते हैं।
Well.
कुंआ।
We'll go there.
हम वहां जाएंगे।
[Hanzhou Bo'ai Hospital]
[हनझोउ बो'ई अस्पताल]
You go home first; I'll go there.
आप पहले घर जाइए; मैं वहां जाऊंगा।
Be careful.
ध्यान से।
[Yuhai Residence]
[युहाई निवास]
You can't enter here.
आप यहां प्रवेश नहीं कर सकते।
Hello,
नमस्ते,
a property owner
एक संपत्ति मालिक
scheduled our hospital vehicle.
हमने अपने अस्पताल के वाहन का समय निर्धारित कर लिया है।
That's still not allowed.
अब भी इसकी अनुमति नहीं है।
Have them come out instead.
उन्हें बाहर आने दो।
We're just picking up a patient. We will be out in a sec.
हम अभी एक मरीज को लेने जा रहे हैं। हम एक पल में निकल आएंगे।
Well then,
तो ठीक है,
call them
उनको बुलाएं
and have them come out.
और उन्हें बाहर आने दें।
Okay.
ठीक है।
Hello, we're from the hospital.
नमस्कार, हम अस्पताल से हैं।
Yes.
हाँ।
Our ambulance is at the entrance,
हमारी एम्बुलेंस प्रवेश द्वार पर खड़ी है।
but security won't let us in.
लेकिन सुरक्षाकर्मी हमें अंदर नहीं जाने दे रहे हैं।
Okay.
ठीक है।
Here,
यहाँ,
speak to them.
उनसे बात करो।
Uncle,
चाचा,
I just got a call from the hospital.
मुझे अभी अस्पताल से फोन आया था।
They said Miss Meng needs a follow-up
उन्होंने कहा कि मिस मेंग को आगे की जांच की जरूरत है।
and has to go to the hospital.
और उसे अस्पताल जाना पड़ा।
Fine.
अच्छा।
Great, thank you.
महान धन्यवाद।
[Hanzhou Emergency Center]
[हांझोऊ आपातकालीन केंद्र]
Why haven't they come down yet?
वे अभी तक नीचे क्यों नहीं आए हैं?
Maybe we should call them.
शायद हमें उन्हें फोन करना चाहिए।
Yuan Song,
युआन सांग,
they haven't come down yet.
वे अभी तक नीचे नहीं आए हैं।
Something's not right.
कुछ तो गड़बड़ है।
I think they've been alerted.
मुझे लगता है उन्हें सूचित कर दिया गया है।
What?
क्या?
Alright, I got it.
ठीक है, मुझे समझ आ गया।
I think we're exposed.
मुझे लगता है कि हम खतरे में हैं।
Exposed?
अनावृत?
Meng Yu is in even greater danger now.
मेंग यू अब और भी बड़े खतरे में है।
Finding her again is going to be
उसे दोबारा ढूंढना
extremely difficult.
बेहद कठिन।
Meng Yu is still safe for now.
मेंग यू फिलहाल सुरक्षित है।
Their goal is to keep her baby safe.
उनका लक्ष्य उसके बच्चे को सुरक्षित रखना है।
So they won't harm her.
इसलिए वे उसे नुकसान नहीं पहुंचाएंगे।
What should be worried about is
जिस बात को लेकर चिंता करनी चाहिए वह यह है कि
that after Hong Mushou is caught,
हांग मुशौ के पकड़े जाने के बाद,
they might go after Meng Yu.
वे मेंग यू के पीछे जा सकते हैं।
Ziyi.
वे हैं।
Baoying is upstairs.
बाओयिंग ऊपर की मंजिल पर है।
Okay.
ठीक है।
Let's go.
चल दर।
Ziyi.
वे हैं।
You've lost weight.
आपका वजन कम हो गया है।
Mom.
माँ।
It's good you're back.
अच्छा हुआ कि तुम वापस आ गए।
Baoying.
बाओयिंग.
Hurry up.
जल्दी करो।
Look who's back.
देखो कौन वापस आ गया है।
Mom!
माँ!
Mom, I missed you so much!
माँ, मुझे आपकी बहुत याद आई!
Mom.
माँ।
Come here, look what I drew.
इधर आओ, देखो मैंने क्या बनाया है।
I drew a hotpot restaurant.
मैंने एक हॉटपॉट रेस्टोरेंट का चित्र बनाया।
I changed the tables,
मैंने तालिकाओं में बदलाव किया।
and I changed the lamb skewers, too.
और मैंने मेमने के कबाब भी बदल दिए।
I changed the money,
मैंने पैसे बदल दिए।
I changed the place,
मैंने जगह बदल दी।
and I changed the roads.
और मैंने सड़कें बदल दीं।
Some of the roads are bad,
कुछ सड़कें खराब हैं।
and some…
और कुछ…
are good roads.
सड़कें अच्छी हैं।
Mom.
माँ।
Why aren't you saying anything?
आप कुछ क्यों नहीं कह रहे हैं?
What else?
और क्या?
And...
और...
what do you want to eat?
आप क्या खाना चाहते हो?
I'll order for you.
मैं आपके लिए ऑर्डर कर दूंगा।
Okay.
ठीक है।
[Breaking: Xinrui Holdings Issues Emergency Notice]
[ब्रेकिंग न्यूज़: शिनरुई होल्डिंग्स ने आपातकालीन सूचना जारी की]
[as Chairwoman Zhang Xin Missing for Several Days.]
[अध्यक्ष झांग शिन कई दिनों से लापता हैं।]
Tianye.
धन्यवाद।
I've brought Ziyi home.
मैं ज़ियी को घर ले आया हूँ।
How is she doing now?
अब वह कैसी है?
She's much better than before.
वह पहले से काफी बेहतर है।
The doctor said
डॉक्टर ने बताया कि
she still needs to take medication and be under observation for a while.
उसे अभी भी दवा लेने और कुछ समय तक निगरानी में रहने की जरूरत है।
Thank you and Mom for taking care of everything.
सब कुछ संभालने के लिए आपका और माँ का धन्यवाद ।
Don't worry, Tianye.
चिंता मत करो, तियान्ये।
We'll take good care of her and Baoying.
हम उसका और बाओयिंग का अच्छे से ख्याल रखेंगे।
Tomorrow is your birthday.
कल आपका जन्मदिन है।
What would you like as a gift?
आप उपहार में क्या लेना चाहेंगे?
Tianye.
धन्यवाद।
I don't want any gifts.
मुझे कोई उपहार नहीं चाहिए।
Tianye,
प्रिय,
let's have dinner together tomorrow night.
आइए कल रात साथ में खाना खाएं।
Just the three of us—
बस हम तीनों—
me, you, and Crazy.
मैं, तुम और पागल।
Let's celebrate my birthday properly,
आइए मेरा जन्मदिन ठीक से मनाएं।
like we used to.
जैसे हम पहले करते थे।
Okay?
ठीक है?
Okay,
ठीक है,
I promise.
मैं वादा करता हूँ।
I heard Zhang Xin
मैंने झांग शिन को सुना
has gone missing.
लापता हो गया है।
You did this?
क्या तुमने ये किया?
I don't have that kind of power.
मेरे पास उस तरह की शक्ति नहीं है।
I just
केवल मैं
wanted her out.
मैं उसे बाहर निकालना चाहता था।
What about Meng Yu?
मेंग यू के बारे में क्या?
How is she?
वह कैसी है?
We haven't found her yet.
हमें अभी तक वह नहीं मिली है।
Kang has his stuff.
कांग के पास उसका सामान है।
Have you found him?
क्या आपको वह मिल गया?
I'll let you know when I have news.
जब मुझे कोई खबर मिलेगी तो मैं आपको बता दूंगा।
-The birthday girl is here. -Come here.
-जन्मदिन वाली लड़की आ गई है। -इधर आओ।
Happy birthday!
जन्मदिन की शुभकामनाएँ!
Thank you.
धन्यवाद।
Have a seat.
बैठिए।
You guys came so early.
आप लोग बहुत जल्दी आ गए।
These are the gifts from the two of us.
ये हम दोनों की ओर से उपहार हैं।
Why are they the same?
ये दोनों एक जैसे क्यों हैं?
We bought the same gift.
हमने एक ही उपहार खरीदा।
You two are quite in sync.
आप दोनों में काफी तालमेल है।
Let me open it and see.
मुझे इसे खोलकर देखने दीजिए।
Don't open it here. Open it when you get home.
इसे यहाँ मत खोलो। घर जाकर खोलो।
Okay.
ठीक है।
I'll open it when I get home.
मैं घर पहुँचकर इसे खोलूंगा।
♪ I can't help but thinking ♪
♪ मैं सोचे बिना नहीं रह सकता ♪
♪ Where are you now ♪
♪ तुम अब कहाँ हो ♪
♪ Time and regret ♪
♪ समय और पछतावा ♪
♪ Meet again in the night ♪
♪ रात में फिर मिलेंगे ♪
♪ A long-lost dream fills the galaxy ♪
♪ एक लंबे समय से खोया हुआ सपना आकाशगंगा को भर देता है ♪
♪ Childhood, the memories are blurred ♪
♪ बचपन की यादें धुंधली हो गई हैं ♪
♪ Yet they still echo today ♪
♪ फिर भी उनकी गूंज आज भी सुनाई देती है ♪
♪ If we can't go back ♪
♪ अगर हम वापस नहीं जा सकते ♪
♪ To the dreams of those days ♪
♪ उन दिनों के सपनों के लिए ♪
♪ Can I keep you by my side ♪
♪ क्या मैं तुम्हें अपने पास रख सकता हूँ ♪
♪ Memories, going round and round ♪
♪ यादें, बार-बार घूमती रहती हैं ♪
♪ Settling in the heart ♪
♪ दिल में बस जाना ♪
♪ Settling in the places you once lived ♪
♪ उन जगहों पर बसना जहाँ आप कभी रहते थे ♪
♪ When the sealed promises are slowly revealed ♪
♪ जब सीलबंद वादे धीरे-धीरे खुलते हैं ♪
♪ Happy birthday to you ♪
♪ जन्मदिन मुबारक हो ♪
♪ What hasn't changed ♪
♪ क्या नहीं बदला ♪
♪ Is the faith of old days ♪
♪ पुराने जमाने का विश्वास है ♪
♪ Happy birthday to you ♪
♪ जन्मदिन मुबारक हो ♪
♪ Past events, every single one ♪
♪ बीते हुए सभी घटनाक्रम ♪
♪ Engraved in the heart ♪
♪ दिल में अंकित ♪
♪ Engraved on the road we walked side by side ♪
♪ जिस रास्ते पर हम कंधे से कंधा मिलाकर चले थे, उस पर उकेरा गया ♪
♪ When the dust settles, the wind clears, and sunlight shines ♪
♪ जब धूल बैठ जाती है, हवा शांत हो जाती है, और सूरज की रोशनी चमकने लगती है ♪
♪ I'll say once more ♪
♪ मैं एक बार फिर कहूंगा ♪
♪ Hope you've been well ♪
♪ आशा है आप सब ठीक होंगे ♪
♪ Childhood, the memories are blurred ♪
♪ बचपन की यादें धुंधली हो गई हैं ♪
♪ Yet they still echo today ♪
♪ फिर भी उनकी गूंज आज भी सुनाई देती है ♪
♪ If we can't go back ♪
♪ अगर हम वापस नहीं जा सकते ♪
♪ To the dreams of those days ♪
♪ उन दिनों के सपनों के लिए ♪
♪ Can I keep you by my side ♪
♪ क्या मैं तुम्हें अपने पास रख सकता हूँ ♪
♪ Memories, going round and round ♪
♪ यादें, बार-बार घूमती रहती हैं ♪
♪ Settling in the heart ♪
♪ दिल में बस जाना ♪
♪ Settling in the places you once lived ♪
♪ उन जगहों पर बसना जहाँ आप कभी रहते थे ♪
♪ When the sealed promises are slowly revealed ♪
♪ जब सीलबंद वादे धीरे-धीरे खुलते हैं ♪
♪ What hasn't changed ♪
♪ क्या नहीं बदला ♪
♪ Is the faith of old days ♪
♪ पुराने जमाने का विश्वास है ♪
♪ Past events, every single one ♪
♪ बीते हुए सभी घटनाक्रम ♪
♪ Engraved in the heart ♪
♪ दिल में अंकित ♪
♪ Engraved on the road we walked side by side ♪
♪ जिस रास्ते पर हम कंधे से कंधा मिलाकर चले थे, उस पर उकेरा गया ♪
♪ When the dust settles, the wind clears, and sunlight shines ♪
♪ जब धूल बैठ जाती है, हवा शांत हो जाती है, और सूरज की रोशनी चमकने लगती है ♪
It's so beautiful.
यह बहुत सुंदर है।
How is it?
कैसा है?
Which one of you came up with this idea?
आपमें से यह विचार किसका था?
♪ I'll say once more ♪
♪ मैं एक बार फिर कहूंगा ♪
Happy birthday.
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
♪ Hope you've been well ♪
♪ आशा है आप सब ठीक होंगे ♪
Come.
आना।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
♪ Memories, going round and round ♪
♪ यादें, बार-बार घूमती रहती हैं ♪
♪ Settling in the heart ♪
♪ दिल में बस जाना ♪
♪ Settling in the places you once lived ♪
♪ उन जगहों पर बसना जहाँ आप कभी रहते थे ♪
♪ When the sealed promises are slowly revealed ♪
♪ जब सीलबंद वादे धीरे-धीरे खुलते हैं ♪
Thank you, big brothers.
धन्यवाद, बड़े भाइयों।
Don't mention it.
इस बारे में बात मत करो।
♪ What hasn't changed ♪
♪ क्या नहीं बदला ♪
♪ Is the faith of old days ♪
♪ पुराने जमाने का विश्वास है ♪
She's so excited.
वह बहुत उत्साहित है।
So lame.
बहुत लंगड़ा।
♪ Past events, every single one ♪
♪ बीते हुए सभी घटनाक्रम ♪
♪ Engraved in the heart ♪
♪ दिल में अंकित ♪
♪ Engraved on the road we walked side by side ♪
♪ जिस रास्ते पर हम कंधे से कंधा मिलाकर चले थे, उस पर उकेरा गया ♪
♪ When the dust settles, the wind clears, and sunlight shines ♪
♪ जब धूल बैठ जाती है, हवा शांत हो जाती है, और सूरज की रोशनी चमकने लगती है ♪
♪ I'll say once more ♪
♪ मैं एक बार फिर कहूंगा ♪
♪ Hope you've been well ♪
♪ आशा है आप सब ठीक होंगे ♪
Tianye.
धन्यवाद।
I made you sweet egg soup.
मैंने तुम्हारे लिए मीठे अंडे का सूप बनाया है।
♪ I'll say once more ♪
♪ मैं एक बार फिर कहूंगा ♪
Eat it while it's warm.
इसे गरम रहते ही खा लें।
Thanks, Jiangyan.
धन्यवाद, जियांगयान।
♪ Hope you've been well ♪
♪ आशा है आप सब ठीक होंगे ♪
[Longwan, Hanzhou City]
[लोंगवान, हांझोऊ शहर]
The future of Longwan is held in my hand now.
अब लोंगवान का भविष्य मेरे हाथों में है।
Let's see if it's the thumb.
देखते हैं कि क्या यह अंगूठा है।
It really is.
वह वाकई में।
What is this?
यह क्या है?
A handwritten letter from Xiong Chao's parents.
शियोन चाओ के माता-पिता का हस्तलिखित पत्र ।
Take it and give it a try.
इसे ले लो और एक बार आजमा कर देखो।
That's impressive.
यह प्रभावशाली था।
Good.
अच्छा।
With this,
इस के साथ,
no matter how tight-lipped he is,
चाहे वह कितना भी चुप रहे,
we'll find a way to make him talk.
हम उसे बुलवाने का कोई न कोई तरीका ढूंढ लेंगे।
You must get him to talk.
आपको उसे बात करने के लिए राजी करना होगा।
Do it fast.
जल्दी करो।
If we can't get him to talk, everything is finished.
अगर हम उसे बात करने के लिए राजी नहीं कर पाए, तो सब कुछ खत्म हो जाएगा।
Leave it to us.
यह हमारे लिए छोड़ दें।
Alright.
ठीक है।
[Hanzhou, Binjiang]
[हानझोउ, बिनजियांग]
Someone went to see Meng Yu—
कोई मेंग यू से मिलने गया था—
Do you know about this?
क्या आपको इसके बारे में पता है?
Yes.
हाँ।
It was my oversight.
यह मेरी गलती थी।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Who exactly was it?
आखिर वह कौन था?
The task force
कार्य बल
and Qin Feng.
और किन फेंग.
And...
और...
[Get Strong, Stay Fit]
[मजबूत बनो, फिट रहो]
Take a look at this.
इस पर एक नज़र डालें।
Liu Tianye and Qin Feng have started working together.
लियू तियान्ये और किन फेंग ने साथ मिलकर काम करना शुरू कर दिया है।
They're coming after us.
वे हमारे पीछे आ रहे हैं।
Someone in your bureau is also making moves.
आपके विभाग में भी कोई न कोई चाल चल रहा है।
The task force is still investigating.
कार्य बल अभी भी जांच कर रहा है।
The people who need to be dealt with must be dealt with.
जिन लोगों से निपटना जरूरी है, उनसे निपटा जाना चाहिए।
Otherwise...
अन्यथा...
Otherwise, none of us will feel secure.
अन्यथा, हममें से कोई भी सुरक्षित महसूस नहीं करेगा।
Well,
कुंआ,
Sir.
महोदय।
Peng.
पेंग.
Do you know why I still insist
क्या आप जानते हैं कि मैं अब भी इस पर क्यों अड़ा हुआ हूँ?
on working out at my age?
मेरी उम्र में व्यायाम करना कैसा रहेगा?
I want to constantly remind myself
मैं खुद को लगातार याद दिलाना चाहता हूँ
that at any time, in any position,
कि किसी भी समय, किसी भी पद पर,
I cannot afford the slightest lapse.
मैं जरा सी भी चूक बर्दाश्त नहीं कर सकता।
You're in your prime.
आप अपने जीवन के सबसे अच्छे दौर में हैं।
I think
मुझे लगता है
you should work out, too.
आपको भी व्यायाम करना चाहिए।
Working out
व्यायाम करना
builds willpower
इच्छाशक्ति बढ़ाता है
and keeps the mind alert.
और मन को सतर्क रखता है।
And what you need most right now
और इस समय आपको सबसे ज्यादा किस चीज की जरूरत है
is a clear head.
उसका दिमाग एकदम शांत है।
Director Peng,
निर्देशक पेंग,
do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
I understand.
मैं समझता हूँ।
I'll keep your words
मैं आपकी बात याद रखूंगा।
in mind.
मन में।
[Impartial and Upright]
[निष्पक्ष और ईमानदार]
[Responsive and Authoritative]
[उत्तरदायी और आधिकारिक]
Director Peng.
निर्देशक पेंग।
Are you still at the hospital?
क्या आप अभी भी अस्पताल में हैं?
How is Xiong Chao?
शियोन चाओ कैसा है?
He's doing much better now.
अब उनकी हालत काफी बेहतर है।
He can be discharged in a couple of days.
उन्हें कुछ दिनों में अस्पताल से छुट्टी मिल सकती है।
By the way, Director Peng,
वैसे, निर्देशक पेंग,
Zeng Xu came to the hospital today.
ज़ेंग जू आज अस्पताल आए।
He brought a letter.
वह एक पत्र लेकर आया था।
It was a handwritten letter from Xiong Chao's parents.
यह शियोंग चाओ के माता-पिता का हस्तलिखित पत्र था ।
We've been working on his emotions.
हम उनकी भावनाओं पर काम कर रहे हैं।
I think we're making progress.
मुझे लगता है कि हम प्रगति कर रहे हैं।
Director Peng,
निर्देशक पेंग,
should we bring him back sooner
क्या हमें उसे जल्द वापस लाना चाहिए?
and push him a little harder?
और उसे थोड़ा और दबाव में डालें?
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Let him stew a bit longer.
उसे थोड़ी देर और परेशान होने दो।
Keep an eye on him for now.
फिलहाल उस पर नजर रखें।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Captain Zhong.
कप्तान झोंग।
Where are you?
आप कहां हैं?
Director Peng.
निर्देशक पेंग।
What on earth is going on?
पृथ्वी पर क्या चल रहा है?
Why did you
क्यों तुमने किया
ask me to meet you here?
क्या आप मुझे यहाँ मिलने के लिए कहेंगे?
Zhang Xin is dead.
झांग शिन की मृत्यु हो गई है।
She's dead?
क्या वह मर गई?
What happened?
क्या हुआ?
I didn't ask you here for this.
मैंने आपको इसके लिए यहां नहीं बुलाया था।
Didn't I introduce you to Mayor Hong last time?
क्या मैंने पिछली बार आपको मेयर हांग से नहीं मिलवाया था ?
He thinks highly of you.
वह आपके बारे में बहुत अच्छी राय रखता है।
What...
क्या...
what does this have to do with Zhang Xin?
इसका झांग शिन से क्या संबंध है?
She worked for Mayor Hong.
उन्होंने मेयर हांग के लिए काम किया।
She worked for Mayor Hong?
क्या वह मेयर हांग के लिए काम करती थी?
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
that the boss we've been investigating all these years
जिस बॉस की हम इतने सालों से जांच कर रहे हैं
is actually Mayor—
दरअसल मेयर हैं—
Mayor Hong?
मेयर हांग?
Then Zhang Xin's death...
फिर झांग शिन की मृत्यु...
Hey, Director Peng.
हे, निर्देशक पेंग।
Don't scare me. I...
मुझे डराओ मत। मैं...
I'm not good with this stuff.
मुझे इन सब चीजों की ज्यादा जानकारी नहीं है।
The order to lift the exit control
निकास नियंत्रण हटाने का आदेश
came from Mayor Hong as well?
क्या यह खबर मेयर हांग से भी आई थी?
Zhong, you're a smart man.
झोंग, तुम एक समझदार आदमी हो।
I want to tell you now.
मैं आपको अभी बताना चाहता हूँ।
You've already boarded this ship,
आप पहले ही इस जहाज पर सवार हो चुके हैं।
and there's no getting off.
और वहां से उतरने का कोई रास्ता नहीं है।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
Peng Hanzhang, you're setting me up!
पेंग हानझांग, तुम मुझे फंसा रहे हो!
You gave the orders.
आपने आदेश दिए थे।
You lifted the exit control.
आपने निकास नियंत्रण उठा लिया।
Now Zhang Xin is dead— what does that have to do with me?
अब झांग शिन मर चुका है— इससे मेरा क्या लेना-देना है?
Who can prove that I gave the order?
कौन साबित कर सकता है कि मैंने आदेश दिया था?
Why are you getting so worked up?
तुम इतना परेशान क्यों हो रहे हो?
You say I set you up—
तुम कहते हो कि मैंने तुम्हें फंसाया है—
what would I gain from that?
इससे मुझे क्या लाभ होगा?
The path is right here.
रास्ता यहीं पर है।
How will you choose?
आप कैसे चुनेंगे?
But I don't know what to do.
लेकिन मुझे नहीं पता कि क्या करना है।
Then just do as I say.
फिर बस वही करो जो मैं कहता हूँ।
Do as I say, Zhong.
झोंग, जैसा मैं कहूँ वैसा करो।
Listen.
सुनना।
I heard that Zeng Xu has now
मैंने सुना है कि ज़ेंग ज़ू अब
obtained a handwritten letter from Guazi's parents.
गुआजी के माता-पिता से एक हस्तलिखित पत्र प्राप्त हुआ ।
Yes.
हाँ।
The case might have a breakthrough.
इस मामले में कोई महत्वपूर्ण मोड़ आ सकता है।
Guazi
गुआज़ी
must be dealt with.
इसका समाधान करना होगा।
Otherwise,
अन्यथा,
we're all finished.
हम सब खत्म हो चुके हैं।
You mean...
तुम्हारा मतलब है...
Hey.
अरे।
How could we do something like that?
हम ऐसा कैसे कर सकते हैं?
I wouldn't know how. I haven't killed—
मुझे नहीं पता कैसे। मैंने किसी को नहीं मारा है।
That's not what I meant.
मेरा ये मतलब नहीं था।
They're only asking
वे केवल पूछ रहे हैं
that we temporarily pull the guards.
कि हम अस्थायी रूप से पहरेदारों को हटा लें।
What happens afterward has nothing to do with you
इसके बाद क्या होता है, उससे आपका कोई लेना-देना नहीं है।
or with me.
या मेरे साथ।
But
लेकिन
if this gets done,
अगर यह हो जाता है,
you'll get the primary credit.
आपको प्राथमिक श्रेय मिलेगा।
You don't need to put so much pressure on yourself.
आपको खुद पर इतना दबाव डालने की जरूरत नहीं है ।
You really don't.
आपको सचमुच इसकी जरूरत नहीं है।
Just think about it.
बस इसके बारे में सोचो।
What kind of person is Guazi?
गुआजी किस तरह का व्यक्ति है?
He's a heinous criminal.
वह एक जघन्य अपराधी है।
He deserves punishment.
वह सजा का हकदार है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
At the bureau level,
ब्यूरो स्तर पर,
I'll cover for you.
मैं आपकी जगह काम संभाल लूंगा।
At the city level,
शहर के स्तर पर,
Mayor Hong will cover for you.
मेयर हांग आपकी जगह कार्यभार संभाल लेंगे।
There won't be any problems.
कोई समस्या नहीं होगी।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
I'll try then.
मैं कोशिश करूंगा।
I'll give it a try.
मै उसे करने की एक कोशिश तो करूंगा।
[Hanzhou Public Security Bureau]
[हंझोऊ लोक सुरक्षा ब्यूरो]
[Comrade Peng Hanzhang Awarded]
[कॉमरेड पेंग हनझांग को पुरस्कृत किया गया]
["Outstanding Worker of 2006"]
["वर्ष 2006 के उत्कृष्ट कर्मचारी"]
[Son]
[पुत्र]
Dad.
पापा।
Didn't you say you'd come home early for dinner today?
क्या आपने आज रात के खाने के लिए जल्दी घर आने को नहीं कहा था?
Why aren't you back yet?
तुम अभी तक वापस क्यों नहीं आए?
I have something at the bureau today.
आज मुझे दफ्तर में कुछ काम है।
I've already told your mom.
मैंने तुम्हारी माँ को बता दिया है।
I was waiting for you to come back.
मैं तुम्हारे वापस आने का इंतजार कर रहा था।
I bought hairy crabs.
मैंने बालों वाले केकड़े खरीदे।
Okay. I got it.
ठीक है। मुझे समझ आ गया।
[Nurse Station]
[नर्स स्टेशन]
[Inpatient Ward] [Nurse Station] [Hot Water Room]
[अस्पताल वार्ड] [नर्स स्टेशन] [गर्म पानी का कमरा]
[Captain Zhong]
[कैप्टन झोंग]
How's it going?
ये कैसा चल रहा है?
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
Peng.
पेंग.
I'm a little uneasy about it.
मुझे इस बारे में थोड़ी बेचैनी हो रही है।
What if something goes wrong?
क्या हो यदि कुछ गलत हो जाए?
It will be fine.
यह ठीक हो जाएगा।
We just need to draw them away.
हमें बस उन्हें दूर ले जाना है।
Okay.
ठीक है।
[Get ready to do it.]
[इसके लिए तैयार हो जाओ।]
[Sending message]
[संदेश भेजना]
Get ready to do it.
इसके लिए तैयार हो जाइए।
Zheng.
झेंग।
Captain Zhong,
कप्तान झोंग,
what brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
I got off work and thought I'd stop by.
मैं काम से छुट्टी लेकर आया और सोचा कि थोड़ी देर रुक कर देख लूँ।
How's everything going?
सब कुछ कैसा चल रहा है?
The doctor said his condition is stable.
डॉक्टर ने बताया कि उनकी हालत स्थिर है।
Okay.
ठीक है।
Thank you both for your hard work.
आप दोनों के परिश्रम के लिए धन्यवाद।
You guys haven't eaten yet, have you?
आप लोगों ने अभी तक खाना नहीं खाया है, है ना?
I brought you something delicious.
मैं आपके लिए कुछ स्वादिष्ट लाया हूँ।
-Thank you, Captain Zhong.
-धन्यवाद, कैप्टन झोंग।
Have the handcuffs been put on him?
क्या उसे हथकड़ी पहना दी गई है?
Yes.
हाँ।
Alright.
ठीक है।
Come and eat then.
तो फिर आओ और खाना खाओ।
It's fine. Just sit there.
कोई बात नहीं। बस वहीं बैठो।
You'll be more comfortable eating while seated.
बैठकर खाना खाने में आपको ज्यादा आराम मिलेगा ।
Come on.
चलो भी।
Alright.
ठीक है।
Please have a seat, Captain Zhong.
कृपया बैठ जाइए, कैप्टन झोंग।
Please sit down. You've been standing all day.
कृपया बैठ जाइए। आप दिन भर खड़े रहे हैं।
-Thank you, Captain Zhong.
-धन्यवाद, कैप्टन झोंग।
Come on.
चलो भी।
Here are some chopsticks.
ये लो कुछ चॉपस्टिक।
It smells so good.
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है।
-Thank you, Captain Zhong.
-धन्यवाद, कैप्टन झोंग।
Wait.
इंतज़ार।
Enjoy your meal.
अपने भोजन का आनंद लें।
I'll go check on things.
मैं जाकर चीजों की जांच कर लेता हूँ।
Go ahead and eat.
खाओ और खाओ।
Let's eat then.
तो चलिए खाना खाते हैं।
Okay.
ठीक है।
Yummy.
स्वादिष्ट।
Go in.
में जाना।
[Opening message]
[प्रारंभिक संदेश]
[It's done.]
[यह हो चुका है।]
[Captain Zhong]
[कैप्टन झोंग]
You can leave now.
अब आप जा सकते हैं।
[Comrade Peng Hanzhang Awarded]
[कॉमरेड पेंग हनझांग को पुरस्कृत किया गया]
["Outstanding Worker of 2006"]
["वर्ष 2006 के उत्कृष्ट कर्मचारी"]
[Serve the People]
[जनता की सेवा करो]
Peng Hanzhang,
पेंग हनझांग
you've been honest with me,
तुम मेरे साथ ईमानदार रहे हो,
so I'll be honest with you, too.
इसलिए मैं भी आपके साथ ईमानदार रहूंगा।
You've reached the end.
आप अंत तक पहुँच चुके हैं।
They moved Director Yan
उन्होंने निर्देशक यान को स्थानांतरित कर दिया।
just to deal with us.
सिर्फ हमसे निपटने के लिए।
Director Chu.
निर्देशक चू।
I suggest
मैं सुझाव देता हूँ
we bring
हम लाते है
Comrade Zhong Yanning
कॉमरेड झोंग यानिंग
into the task force.
टास्क फोर्स में।
Okay.
ठीक है।
Director Ye has been praising you to me,
निर्देशक ये आपकी बहुत तारीफ कर रहे हैं।
saying you're highly competent,
यह कहना कि आप अत्यधिक सक्षम हैं,
meticulous in your work,
अपने काम में सावधानी बरतें,
and most importantly, principled.
और सबसे महत्वपूर्ण बात, सिद्धांतों पर चलने वाला।
Welcome.
स्वागत।
Thank you, Director Chu
धन्यवाद, निर्देशक चू
and Director Ye, for your trust.
और निदेशक ये, आपके भरोसे के लिए धन्यवाद।
Captain Zhong reported
कैप्टन झोंग ने रिपोर्ट दी
Peng Hanzhang's issues to me immediately.
पेंग हानझांग की समस्याएं मुझे तुरंत बताई गईं।
Share your thoughts.
अपने विचार साझा करें।
Actually, at first,
दरअसल, पहले तो,
I couldn't believe it, either.
मुझे भी इस पर विश्वास नहीं हुआ।
But since Director Yan left the bureau,
लेकिन जब से निदेशक यान ने ब्यूरो छोड़ा है,
something's felt more and more off.
कुछ न कुछ गड़बड़ सी महसूस हो रही है।
The clearest sign
सबसे स्पष्ट संकेत
was how he handled
उसने इसे इस तरह संभाला
Qin Feng.
किन फेंग.
I actually disagreed with him,
मैं वास्तव में उनसे असहमत था।
but I couldn't do anything about it later.
लेकिन बाद में मैं इसके बारे में कुछ नहीं कर सका।
Director Chu.
निर्देशक चू।
I have an idea.
मेरे पास विचार है।
Go on.
जारी रखें।
Now Peng Hanzhang
अब पेंग हनझांग
has a baseline level of trust in me.
उसे मुझ पर बुनियादी स्तर का भरोसा है।
I'm thinking
मैं सोच रहा हूँ
we might be able to leverage that relationship
हम उस रिश्ते का लाभ उठा सकते हैं ।
to help the task force.
टास्क फोर्स की सहायता के लिए।
Perhaps
शायद
there might be a chance to reach
पहुँचने का मौका हो सकता है
the person behind them.
उनके पीछे वाला व्यक्ति।
That works.
यह चलने लगा।
Yanning,
यानिंग,
I'm leaving the bureau matters to you.
ब्यूरो संबंधी मामलों को मैं आप पर छोड़ रहा हूं।
Copy that.
उस की नकल करें।
Our situation is extremely critical now.
हमारी स्थिति इस समय बेहद नाजुक है।
Someone at the provincial level is manipulating things.
प्रांतीय स्तर पर कोई व्यक्ति गड़बड़ी कर रहा है।
Yan has been running around the provincial office
यान प्रांतीय कार्यालय में इधर-उधर भाग-दौड़ कर रहा है।
for our task force.
हमारी टास्क फोर्स के लिए।
We can't just sit back and wait.
हम यूं ही हाथ पर हाथ धरकर इंतजार नहीं कर सकते।
We must hold on.
हमें डटे रहना होगा।
Let's go.
चल दर।
Let's talk somewhere else.
कहीं और बात करते हैं।
Someone wants to see you.
कोई आपसे मिलना चाहता है।
Anything you want to say?
क्या आप कुछ कहना चाहते हैं?
Go ahead.
आगे बढ़ो।
One wrong step
एक गलत कदम
leads to more mistakes.
इससे और अधिक गलतियाँ होती हैं।
I'm sorry for all the trouble I've caused you.
मैंने आपको जो भी परेशानी दी है, उसके लिए मुझे खेद है ।
I believe the higher-ups
मुझे उच्च अधिकारियों पर भरोसा है
already know everything they need to.
उन्हें पहले से ही वह सब कुछ पता है जो उन्हें जानना चाहिए।
I...
मैं...
I plead guilty.
मैं अपना अपराध स्वीकार करता हूँ।
I will
मैं करूँगा
cooperate fully.
पूर्ण सहयोग करें।
I just don't understand
मुझे समझ नहीं आ रहा है
how you ended up like this.
तुम इस हालत में कैसे पहुंच गए?
You were once a drug enforcement hero,
आप कभी मादक पदार्थों के खिलाफ लड़ाई के नायक थे।
a passionate police officer
एक उत्साही पुलिस अधिकारी
with unwavering integrity.
अटूट ईमानदारी के साथ।
Back then, Yan
उस समय, यान
put so much effort
इतना प्रयास करना
into pulling you up from the grassroots.
आपको जमीनी स्तर से ऊपर उठाने में।
We believed
हमें विश्वास था
you were full of passion,
आपमें गजब का जोश था।
someone who would
कोई ऐसा व्यक्ति जो
risk their life for the police force.
वे पुलिस बल के लिए अपनी जान जोखिम में डालते हैं।
Please stop, Director Ye.
कृपया रुकें, निर्देशक ये।
I don't deserve such praise.
मैं ऐसी प्रशंसा का पात्र नहीं हूँ।
Actually, you know
दरअसल, आप जानते हैं
my background well.
मेरी पृष्ठभूमि अच्छी है।
I've worked my way up
मैंने अपनी मेहनत से यह मुकाम हासिल किया है।
step by step to reach my current position.
अपनी वर्तमान स्थिति तक पहुंचने के लिए मैंने चरण दर चरण प्रयास किया।
I love my job.
मुझे अपने काम से प्यार है।
I deeply cherish the police uniform I wear.
मैं अपनी पुलिस वर्दी को बेहद महत्व देता हूं ।
It started with a mistake I made at work.
यह सब मेरे द्वारा कार्यस्थल पर की गई एक गलती से शुरू हुआ।
They used it to threaten me.
उन्होंने इसका इस्तेमाल मुझे धमकाने के लिए किया।
I was just hoping to get away with it.
मैं बस यही उम्मीद कर रहा था कि मैं बच निकलूंगा।
But I got in deeper and deeper.
लेकिन मैं और भी गहरे दलदल में फंसता चला गया।
Actually,
वास्तव में,
when the incident with Xiong Chao at the hospital happened, I knew
जब अस्पताल में शियोंग चाओ के साथ घटना घटी, तब मुझे पता चला
there was no turning back for me.
मेरे लिए पीछे हटने का कोई रास्ता नहीं था।
I'm finished.
मैं समाप्त कर रहा हूँ।
I've betrayed the higher-ups' trust.
मैंने उच्च अधिकारियों के भरोसे को धोखा दिया है।
I've let my superiors down
मैंने अपने वरिष्ठों को निराश किया है
after all these years they invested in me.
इतने वर्षों बाद उन्होंने मुझमें निवेश किया।
I've failed my family.
मैं अपने परिवार को निराश कर चुका हूँ।
I've failed myself.
मैं खुद को नाकाम कर चुका हूँ।
I plead guilty.
मैं अपना अपराध स्वीकार करता हूँ।
Peng Hanzhang,
पेंग हनझांग
the task force
कार्य बल
had actually made a breakthrough regarding Meng Yu,
दरअसल , मेंग यू के संबंध में एक महत्वपूर्ण सफलता हासिल कर ली थी ।
but we have lost track of her now.
लेकिन अब उसका कोई पता नहीं चल पा रहा है।
Over these years, Hong Mushou
इन वर्षों के दौरान, हांग मुशौ
has harmed so many innocent young women.
इसने कई निर्दोष युवतियों को नुकसान पहुंचाया है।
You must know this, too.
आपको भी यह जानना चाहिए।
I hope you can use what little conscience you have left
मुझे उम्मीद है कि आप अपनी बची-खुची अंतरात्मा का उपयोग कर पाएंगे।
to actively cooperate with our investigation
हमारी जांच में सक्रिय रूप से सहयोग करने के लिए
and provide us with valuable leads,
और हमें मूल्यवान लीड प्रदान करें।
so we can find Meng Yu as soon as possible.
ताकि हम मेंग यू को जल्द से जल्द ढूंढ सकें।
Well.
कुंआ।
They wanted to send Meng Yu away.
वे मेंग यू को दूर भेजना चाहते थे।
I was the one
मैं ही वह था
who forged the identity.
जिसने फर्जी पहचान बनाई।
I've already given you Kang's contact information.
मैंने आपको कांग की संपर्क जानकारी पहले ही दे दी है।
But I really don't know
लेकिन मुझे सच में नहीं पता
where she actually is.
वह वास्तव में कहाँ है?
Director Ye.
निर्देशक ये.
The phone number Peng Hanzhang provided has been turned off this whole time.
पेंग हानझांग द्वारा दिया गया फोन नंबर इस पूरे समय बंद रहा है।
We can't locate it at the moment.
हम फिलहाल इसका पता नहीं लगा पा रहे हैं।
Keep looking.
देखते रहो।
Okay.
ठीक है।
Captain Zhong.
कप्तान झोंग।
Send Meng Yu's personal information
मेंग यू की व्यक्तिगत जानकारी भेजें
to all the stations and docks immediately.
सभी स्टेशनों और बंदरगाहों पर तुरंत पहुंचें।
We must find her.
हमें उसे ढूंढना होगा।
I'll do it right away.
मुझ अभी यह करना है।
[Mom]
[माँ]
Son.
बेटा।
Mom.
माँ।
How are Ziyi and Baoying
ज़ियी और बाओयिंग कैसे हैं?
doing?
कर रहा है?
They're fine.
वे ठीक हैं।
Baoying went to bed early. He was tired from playing today.
बाओयिंग जल्दी सो गया। वह आज खेलने से थक गया था।
Ziyi
वे हैं
is also much better.
यह भी काफी बेहतर है।
It's getting cold.
ठण्डा हो रहा है।
Don't...
नहीं...
catch a cold.
सर्दी लगना।
Don't try to save the thermal underwear I bought you— just wear it.
मैंने तुम्हारे लिए जो थर्मल अंडरवियर खरीदा है, उसे बचाने की कोशिश मत करो— बस उसे पहन लो।
I'm wearing it.
मैंने इसे पहना हुआ है।
Mom.
माँ।
I'm sorry, Mom.
मैं शर्मिंदा हूं मां।
[Peng is exposed. Meng Yu must never be found.]
[पेंग का भेद खुल गया है। मेंग यू को कभी नहीं पकड़ा जाना चाहिए।]
Peng is exposed.
पेंग का पर्दाफाश हो गया है।
Meng Yu must never be found.
मेंग यू को कभी नहीं पकड़ा जाना चाहिए।
Qin Feng.
किन फेंग.
He Kang's phone just turned on.
हे कांग का फोन अभी चालू हुआ है।
We've tracked the phone's location.
हमने फोन की लोकेशन ट्रैक कर ली है।
It's in Beishun Town at the foot of the mountain.
यह पहाड़ की तलहटी में स्थित बेइशुन कस्बे में है।
[Pingsha Road parking lot] [Xingfu Road]
[पिंग्शा रोड पार्किंग स्थल] [शिंगफू रोड]
There are many residential areas and commercial streets.
यहां कई आवासीय क्षेत्र और व्यावसायिक सड़कें हैं।
We need your help to find the exact location.
हमें सटीक स्थान का पता लगाने में आपकी सहायता की आवश्यकता है ।
I've sent you the location.
मैंने आपको लोकेशन भेज दी है।
[Captain Qin]
[कैप्टन किन]
Previously, Meng Yu was held in
इससे पहले, मेंग यू को हिरासत में लिया गया था
the residential complex developed by Ma Jin.
मा जिन द्वारा विकसित आवासीय परिसर ।
Next to that complex,
उस परिसर के बगल में,
there are several commercial office buildings.
यहां कई व्यावसायिक कार्यालय भवन हैं।
They all belonged to Ma Jin.
वे सभी मा जिन के थे।
I think Meng Yu might now be
मुझे लगता है कि मेंग यू अब हो सकता है
held in one of those office buildings.
यह कार्यक्रम उन्हीं कार्यालयों में से एक में आयोजित किया गया था।
Well,
कुंआ,
Mai and I
माई और मैं
will go check it out first.
मैं पहले जाकर देख लूंगा।
Qin Feng,
किन फेंग
I agree with your assessment.
मैं आपके आकलन से सहमत हूं।
Send people immediately
लोगों को तुरंत भेजें
to thoroughly search those
उन लोगों की पूरी तरह से तलाशी लेने के लिए
apartments and office buildings.
अपार्टमेंट और कार्यालय भवन।
Captain Zhong,
कप्तान झोंग,
notify the bureau immediately.
ब्यूरो को तुरंत सूचित करें।
Locate the phone
फ़ोन का पता लगाएँ
and conduct a search immediately.
और तुरंत तलाशी अभियान चलाएं।
-Copy that!
-ठीक है!